Capitulos 49 al 51 del libro de los
salmos, versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite punto
0RG.
Salmo 49.
Al músico principal,
salmo para los hijos de Core,
oíd esto, pueblos todos,
escuchad, habitadores todos del mundo.
Así los plebeyos como los nobles, el rico
y el pobre juntamente.
Mi boca hablará sabiduría,
y el pensamiento de mi corazón,
inteligencia.
Acomodaré a ejemplos mi oído,
declararé con el arpa mi enigma.
¿Por qué he de temer en los días
de adversidad,
cuando la iniquidad de mis incidiadores me cercare?
Los que confían en sus haciendas y en
la muchedumbre de sus riquezas se jactan.
Ninguno de ellos podrá en manera alguna redimir
al hermano ni dar a dios su rescate,
porque la redención de su vida es de
gran precio y no se hará jamás.
Que viva adelante para siempre y nunca vea
la sepultura,
pues se ve que mueren los sabios, así
como el insensato y el necio perecen
y dejan a otros sus riquezas.
En su interior
tienen que sus casas eran eternas,
y sus habitaciones para generación y generación,
llamaron sus tierras de sus nombres.
Mas el hombre no permanecerá en honra, es
semejante a las bestias que perecen.
Este su camino es su locura.
Con todo, corren sus descendientes por el dicho
de ellos, selah, como rebaño serán puestos en
la sepultura,
la muerte se cebará en ellos y los
rectos se enseñorearán
de ellos por la mañana, y se consumirá
su bien parecer en el sepulcro de su
morada.
Empero,
dios redimirá mi vida del poder de la
sepultura cuando me tomará, selah. No temas cuando
se enriquece alguno,
cuando aumenta la gloria de su casa,
porque en muriendo no llevará nada ni descenderá
tras él su gloria. Si mientras viviere
dirá dichosa a su alma, y tú serás
loado cuando bien te tratares,
entrará a la generación de sus padres,
no verán luz para siempre.
El hombre en honra que no entiende,
semejante es a las bestias que perecen.
Salmo 50.
Salmo de Asaf.
El dios de dioses,
Jehová, ha hablado y convocado la tierra desde
el nacimiento del sol hasta donde se pone.
De Sion,
perfección de hermosura,
a dios resplandecido.
Vendrá nuestro dios y no callará,
fuego consumirá delante de él, y en derredor
suyo habrá tempestad grande,
convocará a los cielos de arriba y a
la tierra para juzgar a su pueblo.
Juntadme, mis santos,
los que hicieron conmigo pacto con sacrificio,
y denunciarán los cielos su justicia,
porque dios es el juez, Zela.
Oye, pueblo mío, y hablaré.
Escucha, Israel,
y testificaré
contra ti,
yo soy dios,
el dios tuyo.
No te reprenderé sobre tus sacrificios
ni por tus holocaustos,
que delante de mí están siempre.
No tomaré de tu casa becerros
ni machos cabríos de tus apriscos,
porque mía es toda bestia del bosque y
los millares de animales en los collados.
Conozco todas las aves de los montes,
y en mi poder están las fieras del
campo.
Si yo tuviese hambre,
no te lo diría a ti, porque mío
es el mundo y su plenitud.
¿Tengo de comer yo carne de toros o
de beber sangre de machos cabríos?
Sacrifica a dios alabanza
y paga tus votos al altísimo,
e invócame en el día de la angustia,
te libraré y tú me honrarás. Pero al
malo dijo dios, que tienes tú que narrar
mis leyes y que tomar mi pacto en
tu boca, pues que tú aborreces el castigo
y echas a tu espada mis palabras.
Si veías al ladrón, tú corrías con él,
y con los adúlteros era tu parte,
tu boca metías en mal y tu lengua
componía engaño,
tomabas asiento y hablabas contra tu hermano, contra
el hijo de tu madre ponías infamia.
Estas cosas hiciste y yo he callado,
Pensabas que de cierto sería yo como tú,
yo te argüiré y pondrélas delante de tus
ojos.
Entended ahora esto, los que os olvidáis de
dios,
no sea que arrebate sin que nadie libre.
El que sacrifica alabanza me honrará,
y al que ordenare su camino, le mostraré
la salud de dios.
Salmo 51.
Al músico principal.
Salmo de David, cuando después que entró a
Bat-Sebá,
vio a El Natán, el profeta.
Ten piedad de mí, oh dios, conforme a
tu misericordia,
conforme a la multitud de tus piedades borra
mis rebeliones.
Lávame más y más de mi maldad,
y límpiame de mi pecado, porque yo reconozco
mis rebeliones,
y mi pecado está siempre delante de mí.
A ti, a ti solo he pecado,
y he hecho lo malo delante de tus
ojos,
porque seas reconocido justo en tu palabra y
tenido por puro en tu juicio.
He aquí, en maldad he sido formado y
en pecado me concibió mi madre.
He aquí, tú amas la verdad en lo
íntimo, y en lo secreto me has hecho
comprender sabiduría.
Purifícame con hisopo y será limpio,
lávame y seré emblanquecido
más que la nieve. Hazme oír gozo y
alegría,
y se recrearán los huesos que has abatido.
Esconde tu rostro de mis pecados y borra
todas mis maldades.
Crea en mí, oh dios, un corazón limpio,
y renueva un espíritu recto dentro de mí.
No me eches de delante de ti,
y no quites de mí tu santo espíritu.
Vuélveme el gozo de tu salud, y el
espíritu libre me sustente.
Enseñaré a los prevaricadores
tus caminos,
y los pecadores se convertirán a ti.
Líbrame de homicidios,
oh dios, dios de mi salud,
cantará mi lengua tu justicia.
Señor,
abre mis labios y publicará mi boca tu
alabanza,
porque no quieres tu sacrificio que yo daría,
no quieres holocausto.
Los sacrificios de dios son el espíritu quebrantado,
al corazón contrito y humillado no despreciarás
tú, oh dios.
Haz bien con tu benevolencia,
Sion,
edifica los muros de Jerusalén.
Entonces, te agradarán los sacrificios de justicia,
el holocausto u ofrenda del todo quemada.
Entonces, ofrecerán sobre tu altar becerros.
Fin del salmo 51.